cURLコマンド[client for URL]とは

Unix系のOSで使用されるコマンドラインツールの一つである。
URLで示されるプロトコルを用いてアクセスできるもの。

例えば、httpsだったらhttpsを使用する的な感じじゃね？

curl -o DESTINATION URL
でファイルにWebページを構成しているマークアップ言語を保存することができる。

URLとはご存じの通りhttpsから始まるウェブページの住所みたいなものである。
URNというのもある。(Uniform Resource Name)の略。
Web上で対象を特定するためのシリアルナンバーみたいなもの。

とりあえず、URL...Web上での住所
        　 URN...Web側で認識されている名前

の認識で構わない。

URIもある。(Uniform Resource Identifier)の略。
これはURLとURIの総称。

普段みんながよく口にしている、URLには正確にはプロトコルを含まないので、
URIのことである。
VSCode上では拡張機能を使用してコンパイラを含んでいるように見えるが実際はコンパイラを含んでいるわけではない。

