Gitの基本的なコマンド

git clone https-url or ssh-url 

これで他人が作成したソースコードを自分のパソコンに引っ張ってくることができる。

git init 

これは自分の作成したローカルのファイルに対して使用する。
新しくGitリポジトリを作成するために使用する。
実行するとカレントディレクトリに.gitディレクトリが作成されりぽっじとりの設定や履歴情報が格納される。

git add 
.ならカレントディレクトリ以下を、
ファイル名ならそのファイルをステージングエリアに追加する。
弾丸を装填するに近い。

git status 

リポジトリの現在の状況を確認するために使用する。

以下の状況が確認できる。

・ステージングエリアに追加されたファイル
・変更されているが追加されていないファイル
・未追跡のファイル

git commit -m "wawawa"

ステージングエリアに追加された変更をリポジトリに保存するコマンド
メッセージをつけることが推奨される。

git log 

コミット履歴を確認することができる。

以下の情報が確認できる。
・コミットのハッシュ値
・誰がコミットしたか
・日付
・コミットのメッセージ

--oneline,--graphをオプションにすることで、表示形式を変更できる。

git diff

作業ディレクトリとステージングエリア、コミット間の差分を表示するために使用される。
オプションをつけて確認するのが妥当だと思う。

git branch

ブランチの操作を行う。

・新しくブランチを作成する
    → git branch 作成したいブランチの名前
・ブランチを削除する
    → git branch -d 削除したいブランチの名前

git checkout 

ブランチやコミットへの切り替えを行うために使用される。

git checkout ブランチの名前
    → これで特定のブランチに切り替えることができる。

git checkout -b 作成したいブランチの名前
    → これで新しくブランチを作成して、即座にそのブランチに切り替えることができる。

git merge 統合したいブランチの名前